# 8주차

[PoiemaWeb](https://poiemaweb.com/)

1. JavaScript: 1, 5, 6, 7, 8, 9, 14, 15번
2. ECMAScript6: 1번

# 5. 자바스크립트의 기본 문법

### 자바스크립트의 데이터 타입

number, string, boolean, null, undefined, symbol(원시 타입)

object(객체 타입)

# 6. 데이터 타입과 변수

자바스크립트는 동적 타입 언어. 변수의 타입 지정없이 값이 할당되는 과정에서 자동으로 타입 추론.

## number

3가지의 특별한 값: Infinity, -Infinitsy, NaN

## boolean

빈 문자열, null, undefined, 숫자 0은 false로 간주됨.

## undefined

선언 후 값을 할당하지 않은 변수. 메모리 공간을 빈 상태로 냅두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화함.

## null

의도적으로 값이 없다는 것을 명시할 때 사용함. 변수가 기억하는 메모리 어드레스의 참조 정보를 제거하는 것. 엔진은 누구도 참조하지 않는 메모리 영역에 대해 가비지 콜렉션을 수행할 것.

typeof null은 object로 나오나, 이는 자바스크립트 설계상의 오류.

## 변수

var, let, const 키워드를 사용하여 선언하고 할당 연산자를 사용해 값을 할당함.

자바스크립트는 동적 타입 언어. 변수의 타입 지정없이 값이 할당되는 과정에서 값의 타입에 의해 자동으로 타입이 결정될 것이라는 뜻. **동적 타이핑**

### 변수 호이스팅

var 선언문이나 function 선언문 등 모든 선언문이 해당 Scope의 선두로 옮겨진 것처럼 동작함.

## var의 문제점

- 함수 레벨 스코프(Function-level scope)
    - 전역 변수의 남발
    - for loop 초기화식에서 사용한 변수를 for loop 외부 또는 전역에서 참조할 수 있음.
- var 키워드 생략 허용
    - 의도하지 않은 변수의 전역화
- 중복 선언 허용
    - 의도하지 않은 변수값 변경
- 변수 호이스팅
    - 변수를 선언하기 전에 참조 가능함.
    

# 7.  연산자

동등연산자(==): 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값을 갖는지 비교함.

일치연산자(===): 타입도 같고, 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환함.

쉼표 연산자: 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환함.

# 14. 프로토타입

자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있음. → 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 함.

⇒ 이러한 부모 객체를 Prototype 객체라 함.

## constructor 프로퍼티

객체의 입장에서 자신을 생성한 객체

### 객체의 생성 방법

객체 리터럴, 생성자 함수, Object 생성자 함수

객체 리터럴과 Object 생성자 함수로 생성할 경우, 인스턴스의 prototype 객체는 Object.prototype, 생성자 함수를 이용할 경우, *constructorname.*prototype.

### 함수를 정의하는 방식

함수 선언식, 함수 표현식, Function() 생성자 함수

# 15. 스코프

스코프는 참조 대상 식별자를 찾아내기 위한 규칙.

지역 스코프, 전역 스코프

→ 자바스크립트는 함수 레벨 스코프를 따름.

# 1.  let, const와 블록 레벨 스코프

블록 레벨 스코프를 따르는 변수를 선언하기 위해 let 키워드를 제공함. 

- 동일한 이름을 갖는 변수를 선언할 수 없음.

const는 재할당이 금지됨.

상수는 가독성과 유지보수의 편의를 위해 적극적으로 사용해야 함.